ကျွန်တော်တို့မှာ 6798 - 3359 ရှိပါတယ်။
ဒါဆို ကျွန်တော်တို့ ဒီအနှုတ်ပုစ္ဆာကို တွက်ကြည့်ရအောင်။
ကျွန်တော်တို့ ခုနေရာကိုသွားမယ်ဆိုရင် 8 ထဲက 9 ကိုနှုတ်ရမယ်။
ကျွန်တော်တို့ ဒီနေရာမှာ နည်းနည်းထစ်သွားပါပြီ။
ကျွန်တော်တို့ ဒါကို ပြန်ရေးပြီး regrouping ဘယ်လိုလုပ်မလဲဆိုတာကို ကြည့်ရအောင်။
ဒါဆို ကျွန်တော် 6798 ကိုပြန်ရေးမယ်။ ဒါက 6000 ပါ။
6000 အပေါင်း 700 အပေါင်း 90 အပေါင်း 8 ကို ဒါအကုန်လုံးနဲ့ နှုတ်မယ်။
ကျွန်တော်ဒါကိုတစ်နေရာချင်းနှုတ်လို့ရတယ်။ ဒီထဲကနေ
3000ကို နှုတ်မယ်။ 300 ကိုနှုတ်မယ်။ 50 ကိုနှုတ်မယ်။ 9 ကိုနှုတ်မယ်။
ဒီဂဏန်းတွေရဲ့ နေရာတွေကို သေချာဖော်ပြထားတယ်။
ထောင်ဂဏန်းနေရာမှာရှိတာက 6000၊ ရာဂဏန်းနေရာမှာရှိတာက 300 ပါ။
ကျွန်တော်တို့ပုစ္ဆာကိုပြန်သွားမယ်။ 8 ထဲက 9 ကိုနှုတ်ရမယ်။
ဒါက နည်းနည်းခက်တယ်။ဒါပေမယ့် ကျွန်တော်တို့က ဒီဂဏန်းတွေထဲကနေ တန်ဖိုးနည်းနည်းကို ယူပြီး 8 ကိုပေးလို့ရတယ်။
ဒီလိုဆိုရင် ကျွန်တော်တို့က အရှေ့တစ်ဆင့်တိုးပြီး 90 ထဲကနေ10 ကိုပေးရင်ရော?
ဒီတော့ လုပ်ကြည့်ရအောင်။ အကယ်လို့ ကျွန်တော်တို့ 90 ထဲက 10 ကိုယူလိုက်တော့ 80 ဖြစ်သွားမယ်။
ကျွန်တော်တို့က ဒီတန်ဖိုးတစ်ခုလုံးကိုမပြောင်းချင်တော့ ဒီ 10 ကို 80 ကိုပေးလိုက်မယ်။
ကျွန်တော်တို့ 8 ကို 10 ပေးပြီးတော့ ပြန်ရေးနေတာပါ။
ဒီတော့ 8 က 18 ဖြစ်သွားမယ်။မှတ်ထားရမှာက ကျွန်တော်ဘာတန်ဖိုးမှ မပြောင်းထားပါဘူး။
ကျွန်တော်က သူပေးထားတဲ့အတိုင်းကိုပဲပြန်တွက်ထားတာပါ။
ဒါကို 6000 အပေါင်း 700 အပေါင်း 90 အပေါင်း 8 လို့ပြောမယ့်အစား 6000 အပေါင်း 700 အပေါင်း 80 အပေါင်း 18 လို့ပြောပါမယ်။
နှစ်ခုလုံးက 6798 ကိုပဲပြောတာပါ။
ဒီလိုကြတော့ တွက်ဖို့ နည်းနည်းလွယ်သွားမယ်။
ကယ်အခုနှုတ်မယ်ဆိုရင် 18 ထဲက 9 ကိုနှုတ်တော့ 9 ကျန်တယ်။ဒီတော့ 90 မဟုတ်တော့ဘူး။ 80 ပဲကျန်တယ်။
ဒါဆို 80 အနှုတ် 50 က 30 ရတယ်။
ဒါတွေအကုန်လုံးက အပေါင်းကိန်းတွေပါ။ အပေါင်း 9 ပါ။ဒါက အပေါင်း 30 ပါ။80 အနှုတ် 50 က 30 ပါ။
ကျွန်တော့်မှာ 700 အနှုတ် 300 ဆိုတော့ 400 ကျန်တယ်။6000 အနှုတ် 3000 ဆိုတော့ 3000 ကျန်တယ်။
ဒါဆိုဒါက 3000 + 400 + 30 + 9 ဒါမှမဟုတ် 3439 ပေါ့။
ဒီတော့ အကယ်လို့ သင်က ဒီလိုချမရေးချင်ရင် ဘယ်လိုလုပ်မလဲ?
ဒါကအတိုကောက်တွေပါ။ဒီလိုလုပ်တာမျိုးကို borrowing (ချေးယူတာ) လုပ်တာပါ။
ခုဂဏန်းနေရာမှာ 8 ကိုတွေ့ရမှာပါ။ကျွန်တော် 90 ထဲက 10 ကချေးလိုက်တော့ 80 ကျန်တယ်။
ဒါက 80 ပါ။ဒါပေမယ့် ဒါက ဆယ်ဂဏန်းနေရာမှာရှိလို့ ကျွန်တော်တို့ 8 လို့ပဲရေးမှာပါ။
ဒီ 10 ကို ကျွန်တော် ခုဂဏန်းနေရာကိုပေးမှာပါ။ဒီတော့ 18 ဖြစ်သွားရော။
ဒါဆိုအခုနှုတ်လို့ရပြီ။ 18 အနှုတ် 9 က 9 ရတယ်။ 8 အနှုတ် 5 က 3 ရတယ်။7 အနှုတ် 3 က 4 ရတယ်။ 6 အနှုတ် 3 က 3 ရတယ်။
ဒီတော့ 3439 ရပါတယ်။